 

An. C. ttit‘z

t'AtttJ's V Pr.

17. Pro instrumento reintrusionis in
censuras similiter, ut supra, iulii sex.

18. Pro quolibet teste examinato, in ot*-
ficio, iulii quatuor cum dimidi03

19. Extra officium, duplum;

20. Etsi materiae suerint excessivae, in
officio, iulii sex;

21. Extra officium, duplum.

22. Excessivitas intelligatur si articuli
excedant numerum vigintiquinque, ct in-
terrogatoria numerum trigintaquinque.

23. Pro publicatione, seu summario
testium, solvatur modo quo supra, ct ha-
beatur respectus ad excessiritatcm modo
praedicto.

24. Pro mandato de manutenendo, iulii
decem3

25. Et si fuerit vigore sentcntiae, iulii
quindecim.

26. Pro simili de restituendo, ct repo-
nendo, iulii quindecim.

27. Pro mandato de subhastando extra
curiam, iulii septem cum dimidio,

28. In curia, iulii quatuor cum dimidio.

29. Pro alio de deliberando, in curia
et extra, tantundem.

30. Pro citatione cum inhibitione in
curia, iulii quatuor curn dimidio.

31. Pro simili extra curiam alisque cen-
suris, iulii decem.

32. Pro citatione eum inhibitione sub
censiuis extra curiam, iulii duodecim.

33. Pro citatione simplici extra curiam,
iulii septem cum dimidio.

34. Pro compulsorialibus generalibus,
iulii octo.

35. Pro compulsorialibus specialibus,
iulii decem.

36. Pro monitorio poenali vigore com-
missionis, iulii octo.

37. Pro sequestro extra curiam, iulii
octo.

38. Pro instrumento relaxationis illius,
iulii sex.

39. Pro mandato de consignando pe-

Ball. Rom. -— Vol. XII. 17

 

simias, res, ὑί bona, postquam suit rela-
xatum mandatum exequutivum, extra cu-
riam, iulii noyem3

40. ln curia, iulii sex.

41. Pro instrumento intimationis litis,
cessionis, ct similium, iulii sex.

42. Pro mandato exequutivo extra cu-
riam, iulii vigintiquinque3

43. ln curia, iulii vigintiduo.

44. Pro mandato de exequendo extra
curiam, iulii octo,

45. Pro fide decreti seu simili man-
dato in curia, iulii quatuor.

46. Pro instrumento remissoriae, iulii
quindecim.

47. Pro litteris missivis, etiam cum
articulis et interrogatoriis introclusis, iulii
norem.

48. Pro instrumento prorogationis ter-
mini remissoriae, seu deputationis iudi-
cum, iulii sex.

49. Pro quolibet palmo rotuli remis-
soriae sactae iuxta reformationem Sanctis-
simi sul) rubrica De notariis, ξ Litteras
rcmz'ssoriczles ¹, iulii quinque.

50. Pro instrumento subdelegationis,
iulii decem.

51. Pro mandato de immittendo in pos-
sessionem, solvatur tantum, quantum pro
mandato exequutivo, in curia et extra.

52.. Pro deposito quocumque, etiam ce-
dularum, nihil solvatur.

53. Pro restitutione vcro cedulae vel
depositi, usque ad summam scutorum qua-
dragintaquinque inclusive , recipiant no-
tarii omni casu bononcnos duos tantum
pro quolibet scuto, nec aliud quidquam,
neque pro restitutione cedulae, neque pro
mandato, neque pro quietatione; ,

54. Α scutis quadragintaquinque supra
usque ad quamcumque summam, quando
depositum est factum ante mandati rela-
xationem, absque conditione vel protesta—
tione extrinseca, cum consensu quod con-

1 vide supra pag. 95 (n. Τ.).

12¹0 An. C. tot?

