An. c. 1622 698

apostoticae
Sedis auxilium
implorat.

Gregorius
subsidium bis-
centum millium
scut-*rum ab ec·
cti-suasuris
tra quadrien-
num person-en-
dum coneedit,

praemissorum occasione vendiderit, gra-
vissimum aes alienum, pro recuperandisg
et conservandis locis et propugnaculis
praedictis, per quae tam cleri quam pom
puli eiusdem regni Portugalliae utilitati-
bus et commoditatibus, necnon catholico-
rum in dictis lndiarum partibus existen-
tium saluti atquc securitati consulitui·‚=¹
contraxerit, contributiones vero generales
dicti regni, et ultra summam ducentorum
millium cruciatorum per dilectos filios
communitatem et homines civitatis [lix-
honensis eidem Philippo regi adhunc
effectum donatam, non suppetant, ad ec-
clesiasticarum personarum subsidium con-
fugiendum compellitur. Nobis propterea
dictus Philippus rex humiliter supplicari
fecit, ut super praemissis opportune pro-
videre de benignitate apostolica digna-
remur.

ἓ 3. Nos igitur qui¹‚ licet ab ipso ponti· ⁴
ficatus nostri initio nihil antiquius habue-
rimus, quam ecclesias omnes, illarumque
praesules et personas non solum ab omni
exactionis molestia immunes praeservare,
rerum etiam, quantum in nobis soret,
commodis et honoribus afficere3 animo
tamen revolventes etiam ad clerum et
ecclesiasticos dicti regni Portugalliae hu-
iusmodi necessitates pertinere, eiusdem
autern regni opes ad tantam molem bel-
lorum, quae in pluribus et dirersis locis
contra christiani nominis validissimoS‚
potentissimosque hostes geruntur, vix, ut
praefertur, sufficere posse, etad nostrum
pastorale officium spectare, pro ea quae
tuendi et propagandi religionem nobis in-
cumbit cura et sollicitudine, non solum
pias et devotas supplices catholicorum re-
gum preces benignis accipere auribus,
verum etiam assiduis eorum laboribus.
periculis, incommodis et dispendiis, quae
ad honorem Dei et Catholicae Ecclesiae

 

¹ Vocem qui addere reputavimus (n. τ.).

BULLARIUM Romnum

exaltationem indefesse perserunv, prospi-
cere, peculiarium ecclesiarum opes atque
redditus, pro necessaria illarum, suorum-
que filiorum, et christianae ac tam cleri-
corum quam laicorum causae atque sa-
lutis defensione, et ipsius catholicae re
ligionis augmento , larga manu suppedi-
tari debere dignum et iustum reputamus)
subsidium ducentorum millium scutorum
monetae dicti regni cruciatorum nuncu-
patorum pro una vice tantum solvendum
ab insi-ascriptis personis ecclesiasticis, exi-
gendum per collectores desuper deputan-
dos, infra tempus venerabili fratri Antonio

et Algarbiorum regnis collectori generali,
ac duabus personis per eumdem Philip-
pum regem et clerum dicti regni, ut infra,
nominandis benevisum, iuxta vires etiam
infrascriptarum personarum et temporis
congruitatem, dummodo tamen tempus
quadriennii non excedat, tam pro recupe-
ratione, tuitione, et custodiat oppidorum
et locorum, quae in dictis Indiarum orien-
talium partibus clarae memoriae Portu-
galliae reges dicti Philippi praedecesso—
res christianae reipublicae sua virtute
et industria adiecerunt, et in² futurum
ipse Philippus rex non minori spei ar-
dore, divina favente clementia, adiicere
intendit, quam contra infideles, haereti-
cos, vel schismaticos in dictis partibus
existentes , sive ad offensionem sive ad
defensionem, et non pro aliis usibus, su-
per quo ipsius Philippi regis ac Antonii
episcopi et personarum huiusmodi con-
scientiam oneramuS, super omnium et
singulorum cathedralium, etiam metropo-
litanarum, collegiatarum, et aliarum ec-
clesiarum, monasteriorum, prioratuum,
hospitalium , in quibus actu hospitalitas
non servatur, et aliorum quorumvis be-

1 Edit. Main. legit praeferunt (n. τ.).
2 Praep. in nos addimus (n. τ.).

An. C. 1622

Α *tribus do·
episcopo Yigiliensi, iurium et spoliorum &l‘ssllss‘eiilssjssss
camerae apostolicae in eisdem Portugalliae {¹2⁰lffif'¹· ‘¹¹‘

solvendamqu-
ab eeclesiasti-
εἰς, qut hic r·-
censentur,

 

