An. c. 1620 96
1106. Pro notis vero interlocutoriarum
niliil arripiantss. quod idem de moderatis
solutionibus in copiis, et publicatione te-

stium servetur.

t07. Ae pro relationibus socio faciendis
de rogatis per eos, niliil capiant.

1108. 1³ ariant praeterea singuli in eo-
rum officio broliardum qui dieitur aeto-
rum, in quo omnes omnino provisiones,
decreta, comparitiones, et protestationes,
etiam a tergo citationum scriptae noten-
tur. ltem et manuale citationum eum suis
protestationibus, et decretis, atque alia-
rum rerum registrari solitarum, ita ut
nihil prorsus supersit in cartulis , quod
non sit in libris descriptum.

109. Officia notariorum Rotae non con-
serantur nisi personis peritis et idoneis,
quae per seipsos illa exercere seiant et
exerceant, nisi aliqua legitima causa im-
pediantur. Nec eo casu officia aliquibus
arrendare, aut substitutos deputare va-
leant, nisi a proprio auditore approbati
suerint, qui insuper de officio fideliter
exercendo arbitrio auditoris cavere de-
beant.

11 Ο. Ε1 pro ipsorum substitutorum sacto,
notarii ipsi, quoad interesse partium, tan-
quam principaliter obligati omnino te-
neantur.

111. Pauperes omnes qui iuxta formam
constitutionum admitti debent ad iura-
mentum paupertatis, tam in beneficialibus
quam in prol'anis, etiam per procuratorem
admittant, et si ille, pro quo iuratur, prac-
sens non erit, ultra notarii vel procurato-
ris assertionem, per duos testes de pauper-
tate doceri debeat; ita tamen ut, quicumque
suerit admittendus, non sine iuramento et
obligatione pinguioris soi-timae, 111 moris
est, admittatur, et hoc nisi evidens sit
atque notorium, quod paupertatem iurare
volens sit opulentus, quo casu illum ad-
mittere non teneantur.

112. Quae onmia et singula inviolabi-

mmmmm! Romami

detunctorum, et eornm, qni in posterum
decedent, haeredes, ac (plicamque alii
scripturas eorum detinentes, exceptis iis
qui emerunt officia, iuxta constitutionem

liter observari mandamus sub poena,ultra
alias infra expressas, vigintiquinque au-
reorum, ae suspensionis ad sex menses
pro prima viee, et, si secunda erraverint,
eo ipso in poenam privationis officii et
alias liae nostra constitutione contentas
incurrant.

1113. Quocirca querelae omnes paupe-
rum et oppressorum ad dietae Rotae de—
canum deterantur, qui liis omnibus oppor-
tunis remediis provideat, tum ne partes
opprimantur, tum ut opprimere ausi pu-
niantur, et praedicta exactissime serventur.

114. Notarii consulum agriculturae, et
ceterarum artium taxam eis per statuta
praescriptam, et uhi aliqui ipsorum nul-
lam minorem taxam haberent ‚ aliorum,
qui illam liabent, sequantur, et secundum
illam exigant, et qui non liabent officium
titulo oneroso , exigant tantum pro me-
dietate taxae aliorum notariorum Capito-
linorum, et non ultra 111 omnibus et per
omnia.

115. Protonotarius senatoris non se
immisceat in causis criminalibus, neque
fideiussiones recipiendo, neque mandata
subscribendo.

116. ‘Notarii Capitolini, deservientes eol-
lateralibus senatoris pro actuariis, per
seipsos eoram collateralibus arta conseri-
bant, nullumque aliud officium notariatus
in alia quavis curia obtineant.

117. Et tam dictus protonotarius, nee
non maleficiorum, et collateralium notarii,
quam scriba senatus, secretarius conserva-
torum, notarius magistrorum viarum, et
alii omnes notarii curiarum Capitolii, ali-
quid etiam minimum non recipiant ultra
taxamssipsis statutam sub quocumque prae-
textu.

tt8. Eorumdem notariorum Capitolii

 

