Au. c. ¹621 640

nummosi
redditus et proventus per dictos expo-
nentes, ut praefertur, donatos et assigna-
tos (dummodo tamen pro quolibet corum-
‹lem monasteriorum saltem quadringenta
scuta monetae illarum partium annuatim,
pimeniam) quam' omnia et singula alia,

pr·opiietates, bona, census, redditus, iura,

obventiones et emolumenta quaecumque
dictis duobus monas teins, ut praefertur, ἶ
erigendis per quoscumque christifideles}

et dictae congregationis hospitalarios seu
hospitalarias aut alicuius eorum intuitu,{
pei iiam codicilloium, donationis etiam
inter viros, et causa mortis, seu alterius
cuiuscumque dispositionis, ac etiam in*
eleemosynam, vel alias pro tempore quo-
modocumque ‚ et qualitercumque relin-‘
quenda et eroganda, ex tunc, prout post-
quam donati et assignati ac relicta fue-
rint (ita tamen quod liceat eorumdem
monasteriorum praeposito, seu ministro,
superiori, et abbatissae, seu priorissae,
necnon eorumdem conventibus pro tem-¹
pore existentibus, corporalem, realem et
actualem illorum omnium ac iurium et*
pertinentiarum suorum quorumcumque
possessionem per se, vel alium, seu alios,
coium iel eainin, ac monasteriorum, ut
praefertur, erig-endoium nominibus, pro-
przit anctoritate apprehendere, et appre-
hensam perpetuo retiner‚e fructus quoque,
redditus et proventus, iura, obventiones,'
et emolumenta ex his provenientia quae-
cumque, necnon oblationes et eleemosynas
eisdem monasteriis, illorumque superio-
rioribus pro tempore elargitas et elar-
giendas percipere, exigere, levare, reci-
pere, recuperare, arrendare, locare, regere
ct administrare, ac in corum et earum,
necnon ipsorum monasteriorum et ho-
spitalium huiusmodi communes usus et
necessitates ac utilitatem convertere, cu-
iusvis licentia desuper minime requisita)

 

Romnum

¹plices et appropries, dictisque monaste-
,riis una cnm eorum hospitalibus et per-

tinentiis, sic, ut praefertur, constructis.
aedificatis , distinctis , dotatis, erectis et
institutis, Petrum et Andream ‚ necnon
Renatum, et Philippum, ac Maturinum‚ et
loannem, necnon Marinum, prout et Ca-
thermum, ac Franciscam , necnon Clau-
diam, ac loannam le Bis, et Mariam le
Caron, ac Ioannam de Sausay, necnon Ca-
rolottam, ac Mariam Bouvier, exponentes
praefatos, et si quos alios vel alias tem-
pore primaevae huiusce erectionis sese
obtulerint, ad habitum, ut supra, specifica-
tum portandum pro hac prima vice dum-
taxat admittas, illosque et illas in Domino
induas, ac sic vestitos et vestitas in mo-

nasteria, sic, ut praefertur, erecta et in-

stituta, viros quidem in unum ad hospi-

,taliorum , moniales vero in alterum ad
,³ hospitaliarum usum respective constructa,

introducas, et pro hospitalitate exercenda
ancillas et famulas honestae vitae et sa-
mae, quae dictarum monialium superiori
subsint, et nullatenus earum clausuram
ingrediantur, eisdem monialibus concedas,
et anno probationis elapso, illos et illas
ac illorum et illarum quamlibet et quem-
libet ad professionem iuxta formulam et
'vivendi modum supra praescriptos emit-

ftendam pro prima vice dumtaxat simili-

ter admittas, illumque et illam, quem et
quam magis idoneos repereris, in eorum-
dem monasteriorum superiores constituas.
omnesque et singulos exponentes praedi-

3ctos, ac alios quos per te ad habitum et

professionem huiusmodi admitti contige-
rit, ut institutum praedictum iuxta eorum
professionem servent, divinisque laudibus
et officiis in choro insistant, necnon sub
perpetua obedientia nostra, ac pro tem-
pore existentium Romanorum Pontificum,
necnon ministri generalis, et aliorum suo-

similiter perpetuo, eadem auctoritate, ap- rum superiorum, ex dicta Congregatione,

l Pessime edit. Main. legit quae (antu). Ι

ut supra, eligendorum, directione et cor-

   

An. c. ¹021 i

