An. C. 162¹

summorum
Pontificum litte-
rade 'rtet iren·
ti universitate
recenset.

Litterae Ni-
colai Pa u V
quibus
remi· universi-
us origitur. ei-
quo nonnulla
privilegia con·
ceduntur.

revi-

 

onncomvs XV 1²1³,

praepositi, inter caeteras pastoralis solli-
citudinis nostrae curas illam sedulo am-
plectimur, per quam litterarum studia
propagantur, studiorumque generalium
collegia et universitates, ad divini nominis
laudem et gloriam, animarumque salutem
instituta, maioribus in dies proficiant in—
crementis, ac propterea iis, quae a Ro-
manis Pontificibus, praedecessoribus no-
stris, collegiis et universitatibus huiusmodi
concessa et indulta sunt, ut firma et il-
libata perpetuo subsistant, libenter, cum a
nobis petitur, apostolicae confirmationis

robur amicimus, prout conspicimus salu· =

briter in Domino expedire.

g 1. Alias siquidem a felicis recorda-
tionis Nicolao V, Sixto IV et Clemente Vll
Romanis Pontificibus praedecessoribus no-
stris emanarunt litterae tenoris subse-
quentis, videlicet:

ἓ 2. Nicotaus Episcopus, servus servo-
rum Dei, ad perpetuam rei memoriam.
Inter ceteras felicitates, quas mortalis ho-

mo in hac labili vita ex domo Dei nanci- =
sci potest, ea non in ultimis computari

meretur, quod per assiduum studium a-
dipisci valet scientiae margaritam, quae
hene, beateque vivendi viam praebet, ac
peritum ab immerito, sui preciositate,

cognoscenda dilucide introducit, suffra-

gatur indoctis, et in infimo loco natos³
evehit in sublimes. Et propterea Sedes,>
Apostolica , rerum spiritualitun et etiam⁴
temporalium provida ministratrix ‚ libe-⁴
ralitatis honestae circumspecta distribu ⁸
trix, et cuiusvis commendabilis exercitii

perpetua ct constans adiutrix, ut eo sa-
cilius homines ad tam excelsum humanae
conditionis fastigium acquirendum et ac-
quisitum in alios transfundendum semper
cum augmento quaesiti inducantur¹ (cum
aliarum rerum distributio massam minuat,

¹ Pei-peram edit. Maii-i. legit indicamur (u.r.).

 

 

scientiae vcro communicatio quanto iu
plures diffunditur, tanto semper augeatur
et creseat), Sedes, inquam, Apostolica il-
los hortatur, eis loca praeparat, illos iu-
vat et soret, ac favoribus prosequitur
gratiosis. Cum itaque, sicut accepimus,
venerabilis srater noster lacobus de Sinch
archiepiscopus Trevirensis, et prout etiam
dilectus silius noster Arnoldus Heymerici
de Clinis litterarum apostolicarum abbre-
viator ct ipsius archiepiscopi secretarius
ac in Romana curia procurator nobis re-
tulit, idem archiepiscopus, non solum ad
reipublicae, ac incolarum terrarum sibi
subiectarum, sed etiam aliarum mundi
partium utilitatem et prosperitatem in-
tendens, in eius civitate Trevirensi tam—
quam loco insigniori et magis ad hoc
accommodo et idoneo, iu quo a'eris viget
temperies, victualium ubertas, ceterarum-
que rcrum ad usum humanum pertinen-
tium copia reperitur, desideret plurimum
sieri et ordinari per Sedem Apostolicani
studium generale in qualibet licita facul-
tate, ut ibidem sides catholiea dilatetur,
erudiantur simplices, aequitas servetur
iudicii, vigeat ratio, illuminentur mentes,

,et intellectus hominum illustrentur; nos,
2 praemissa ac etiam eximiam devotionis
longe facit excellere et similem Deo red-⁴}
dit. Hoc praeterea illum ad mundi arcana ¹

sinceritatem, quam dictus archiepiscopus
ad nos et Romanam gerit Ecclesiam, at-
tente considerantes¹, suumque laudabile
propositum in Domino plurimum com-
mendantes, ferventi studio ducimur, quod
civitas ipsa scientiarum muniatur hono-
ribus, ita ut viros producat consilii matu-
ritate conspicuos, virtutum pollentes or-
natibus, et diversarum facultatum dignita-
tibus eruditos‚ sitque inibi scientiarum
sons irriguus, dc cuius plenitudine hau—
riant universi litterarum cupientes imbui
documentis. llis igitur omnibus, et prae-
sertim idoneitate dictae civitatis, quae
etiam, ut accepimus, ad multiplicanda
1 Errouce ibid. legitur considerantem (R. T.). ⁴

559 An. c. 4621

