Amc. 1619

 

PAULUS V

1124. A mille vero usque ad (1011010001-
(1110 summam, multiplicetur 11511110 ad di-
ctam rationem quatuor ducatorum pro
quolibet milliari.

commune, notario iulii quinque cum di-
midio.

196. Pro decreto relaxationis bullae ec-
elesiae cathedralis, notario ducati duo.

1⁶27. Pro decreto relaxationis bullarum,
monasterii, notario ducatus unus.

1028. Pro qualibet restitutione bullarum
etiam quod 5101 plures, notario bononem
vigintiseptem cum dimidio.

1⁶29. Absolutio a censuris pro uno, 00-
tario iulii quinque cum dimidio, sigillo
1100000111 vigintisoptem cum dimidio.

130. Α1150111110 a censuris pro pluribus,
capitulo vel universitate, notario iulii un-
decim, sigillo iulii quinque 01101 dimidio.

131. Arrestum pro uno vel pluribus
10 eodem negocio vel (’;1115Ξ1,00111110 iulii
quinque eum dimidio , sigillo bononeni
vigintiseptem eum dimidio.

432. Attestatio valoris ducati, notario
iulii quinque cum dimidio, 5101110 11000-
neni vigintiseptem cum dimidio.

433. Attestatio superviventiae, vel obi-
1115, notario iulii quinque eum dimidio,
sigillo bononeni vigintiseptem eum di·-
midio.

134. Attestatio decreti cameralis, pro
1100 vel pluribus, ut supra, notario iulii
quinque cum dimidio, sigillo bononcni
vigintiseptem 011111 dimidio.

1135. Aggravatoria excommunicationis,
seu aggravatoria cum invocatione brachii
secularis, pro uno vel 1110111105, aut col-
legio, capitulo, vel universitate, notario
iulii novem, sigillo bononeni 111ςί01150-
ptem cum dimidio.

136. Bannimentum pro uno vel plu-
ribus consortibus , notario iulii quinque
cum dimidio, sigillo bononeni 1113101150-
ptem eum dimidio.

ιψ. 117

137. lixequatur intunlatortuu 0011 ema-
natorum a tvitnuiati callicrate, 51 praevia
causae cognitione et transportatis actis,

’ et 51 ¹<upra scuta vigintiquinque, exigatur
1⁶25. Pro qualibet. obligatione 5011011111,

prout in mandatis (111-00111159

138. Si iul'ra, vel supra sine causae
cognitione, notario iulii tres eum dimidio,
sigillo 11111115 unus.

tat). Pro side praestiti iuramenti, no—
tario iulii quinque eum dimidio, sigillo
bononeni vigintiseptem cum dimidio.

⁷140. Pro fide pro nauta¹‚ notario iulii
quinque cum dimidio, sigillo 1100011001
vigintiseptcm cum dimidio.

1-11. lnstrumentum tamnu—ationis, vel
reductionis inhibitionis ad viam 111115, vel
ι51111015055011110, pro uno vel pluribus, uo-
tario iulii quinque, sigillo 1101100001 vi-
gintiseptem cum dimidio.

14⁹2. lndultum super aliquo novo modo
invento, notario iulii vigintiduo, sigillo
iulii undecim.

143. indultum imponendi et exigendi
collectam‚etiain pro universitate, notario
iulii undecim, sigillo iulii undecim.

144. lndultum l'acicndi lottum, notario
iulii undecim, sigitto iulii undecim.

145. ι91111115000111101115 a debitis extra
Statum Εο010511151101110 contractis iuxta
sormam novissimam, notario iulii undecim,
sigillo iulii undecim.

tto. Tracta grani extra Statum Eccle-
5105110001 01 civitates Bononiae et Ferra-
riae (quae non concedatur, nisi praevio
chirographo signato manu Sanctissimi)
al) 11110 rubro usque ad decem rubra,
notario iulius 1111115, sigillo iulius 1111115;

147. A decem usque ad quinquaginta
inclusive, notario 1100000111 vigintiseptem
eum dimidio, sigillo bononcni vigintise⁴
ptem cum dimidio;

148. A quinquaginta usque ad eentum
inclusive, notario iulii quinque cum (11-

1 Sie legimus cum Cherub.; edit. Main. legit

pro natura (a. T.).

Λ11,(“,. 1619.

