 

INDEX RUBRICARUM

PAULUS V.

CLXXV. Inhibetur Iesuitis et fratribus
Ordinis Minimorum Bisuntinae civi-
tatiS, ne facultates in Universitate
studii generalis oppidi Dolae eius-
dem Elsuntinac dioecesis legi soli-
tas„in dicta civitate doceant, nisi
pro suis respective religiosis, paq. 1.

CLXXVI. Declaratur, fratres Congrega-
tionis Ioannis Dei, in regnis Hispa-
niarum, tria vota substantalia‚ et
quartum serviendi infirmis in suis
hospitalibus emittere, et sub regula
sancti Augustini, Ordinariorumque
correctione et ohedientia degere
dehere, verosque propterea religio-
sos et regulares esse censendos , 3.

CLXXVII. Mandat capitulo ecclesiae Pa-
derhornensis, ut ad electionem coa-
diutoris cum futura successione pro-

cedat in regimine ct administratione
dictae ecclesiae, 6.

CLXXVIII. Episcopo Paderbornensi: in
idem argumentum, ’7.

CLXXIX. Capitulum ecclcsiae Monaste-
riensis hortatur, ut archiepiscopo
coadiutorem eligat, 9.

CLXXX. Provincia dc Pcrnambuco in
Indiis Occidentalibus disiungitur ab
ecclesia sancti Salvatoris, ct in vi—
cariam perpetuam erigitur, ibid.

CLXXXI. Declarat, collectas exigendas
esse, ubi sita sunt possidentium
bona, non autem in loco eorum do-
micilii, 14.

CLXXXII. Institutio Congu-egationis pro
ubertate annonae et grasciae‚ in
Sedis Apostolicae temporali ditione,
et in Urbe potissimum curanda, ul-
tra Congregauonem cardinalium a ’
Sixto V erectam3 ct concessio pri-

