An. c. ¹6¹2 180

Episcopus Ca·
aturensis lau-
deintum
¹01· endum csse
praesuunt.

Actaque eau-
sa est cnuti-a
tiu-um reveren-
dae camerae a·
portulacae.

ocimu· ipsa
Clara infeuda-
tionein {t Ponti-
tice petru

Cavallicensis episcopi, censuque et servitio
consueto, prout in instrumento desuper
cont'ccto per dilectum lilium Stephanum
Marclli notarium dictae civitatis Avenio-
nensis plenius dicitur contineri.

,ξ 2. tit subinde, cuin bonae memoriae
Hieronymus, duni vixit, episcopus Caval-
licensis, ius concedendi investituram dictae
Clarae, uec non laudemium ratione ven-
ditionis praedictae in illis partibus solvi
solitum, non nobis, sed sibi, et pro tem-
pore existenti episcopo Cavallieensi deberi
praetendens, litem super receptione eius—
dem laudemii et concedenda investitura
praedicta contra liscum nostrum in illis
partibus atquc etiam iu Romana Curia
introduxisset, et interim dicta Clara licen-
tiam petiisset et obtinuisset possidendi
dictum castrum cum eius iuribus et per-
tinentiis a iudice camerae nostrae aposto-
licae in civitate Carpem-torateusi degente,
citato procuratore dicti Hieronymi cpi—
scopi, et in illius contumaciam obtulisset
accipere investituram, et solvere laude-
mium, cui magis de iure deberetur, ac
successive, praedicto llieronvmo episcopo
vita functo, iurium et spoliorum camerae
nostrae apostolicae debitorum in illis par-
tibus subcollector laudemium huiusmodi
exigi curasset, lite et causa, tam super
praedicti laudemii solutione, quam quan-
titate ad quam laudemium huiusmodi solvi
deberet, et an ad cameram, vel episcopum
praedictum pertineret et spectaret, indeci-
sis pendentibns; praedicta Clara, ad instan-
tiam praefati subcollectoris et commissarii
spoliorum, persolvit scuta ducenta eidem
sommissario ad bonum computum dicti
laudemii, sede episcopali adhuc vacante.

ξῧ. Postmodum, saeta provisione dictae
ecclesiae Cavallicensis dc. persona venera-
bilis fratris Octavii episcopi Cavallicensis,
cum dicta Clara differret sumere dictam
investituram a camera nostra illiusque
officialibus in illis partibus commoranti-

Bruanium ROMANUM

bus, et solvere residuum dicti laudemii
praedicto subcollectori, de mandato eius-
dem subcollectoris suerunt sactae pigno-
rationes et exequutiones in et super bonis
mobilibus ed immobilibus eiusdem Clarae,
ac ctiam super dicto castro Vallisclusae,
tam ante quam post adeptam per prae-
dictum Octavium episcopum possessionem
dictae ecclesiae, non obstantibus opposi-
tionibus ct appellationibus sactis ct inter-
positis per dictam Claram et procuratorem
praefati Octavii episcopi praetendentis ius
concedendi investituram et percipiendi
dictum laudemium nondum integre solu-
tum ad se pertinere, ob quod dicta Clara
a¹ dilecto tilio thesaurario camerae nostrae
in comitatu Venavssino , cum interventu
dicti subcollectoris et aliorum officialium
canu-rae nostrae apostolicae in partibus
praedictis commorantium, et cum prote-
stationibus, reservationibus‚ et, sub pactis
et qualitatibus contentis in instrumento
desuper consecto per dilectum silium Fran—
ciscum Geresi vicescribam dictae came-
rae, eidem subcollectori consignavit et tra-
didit centum salmatas frumenti, ex quarum
pretio solvit scuta tercenta, ultra alia du-
centa praedicta ad bonum computum dicti
laudemii, ratione supradicti spolii ; ulte-
rioresque litium anfractus evitare cupiens,
pro residuo eiusdem laudemii, alia sep—
tingenta scuta similia nobis persolvere
obtulit, dummodo venditioni ct emptioni
praedictis beneplacitum seu consensum
opportunum ac apostolicae nostrae con*
firmationis robur adiicere, ipsiusque castri
infeudationem illis modo et forma, quibus
praedictae Magdalenae seu illius anteces-
soribus concessa sueraff, concedere digna-
remur.

ξ 4. Nos igitur, praedictam Claram spe·
cialibus favoribus et gratiis prosequi vo·

t An quid desit, iudicet prudens lector (n. τ.).
2 Forsan btc deest ipsi (a. τ.).

An. c. mn<- fg·

     

Qut, imponite ¹
super tue um ¹ ’
attentio opimo·

tentes, et a quibuscumque excommunica· ’ω’ ”mm

