tn* (ἶ, 1621 ‘ism'

sim a populo pro Cappuccinishabeantur
ct reputentur, ac illis tamquam talibus
elceuiosynae ct oblationes elai-giantur, non
sinc eorumdem Cappuccinorum, qui ea ra-
tione eleemosynis huiusmodi, ab aliis suo
nominc intei·ceptiS‚ frustrati remanent,
praeiudicio ct incommodo, sed etiam gravi
dictae plebis offensione et scandalo, dum,
quos disciplinae regulari ipsorum fratrum
Cappuceinorum mancipatos credit, eis pe-
cuniarum usum ac rerum commercium
permitti intuetur. Quocirca nos, rationi
consonum csse rati, ut, qui in observantia
vitae regularis uniformes non sunt, iidem
ctiam babitus delatione distinguantur, in
praemissis ad evitandas confusiones et con-
tentiones, quae, nisi habitus utrinque di-
stinguatur, oriri possent, providere volen-
tes, ac singulas litteras praedecessorum
huiusmodi ct in cis contenta {quaecumque
pro expressis habentes, et harum serie
approbantes ct confirmanth atque etiam
innovantes, motu proprio etex certa scicn-
tia nostra statuimus ct ordinamus, quod
ex nunc de cetero perpetuis futuris tempo-
ribus huiusmodi fratres Tertiarii nuncu—
pati dicti Ordinis fratrum Minorum Con-
ventualium in regno Siciliae existentes, et
sul) obedientia et cura dicti vicarii gene-
rali Cappuccinorum pro tempore existen-
tis non permanentes, ad instar aliorum
fratrum ciusdem Ordinis Minorum Con-
ventualium ibidem degentium, non solum
cappuccium rotundum, ut praefertur, sed
etiam habitum eiusdem coloris cuius est
babitus dictorum fratrum Conventualium
(videlicet Berrettini nuncupati) ut propte-
rea a Cappuccinis fratribus facile discer-
nantur, deferre debcant et teneantu1-;alio-
quin, si sccus fecerint, post sex menses ab
intimatione praesentium, poenas Constitu-
tionum Pauli et Pii praedictorum incurrant
eo ipso. Decc1·nentcS‚ praesentes litteras
dc subreptionis vel obreptionis vitio , aut
intentionis nostrae vel alio quopiam de-

numanum ROMANUM

fectu, ctiam cx eo quod interesse babentes
vocati non fuerint, seu quocumque alio
praetextu, notari, impugnari, invalidari,
retractari, aut in ius vel controversiam
revocari, seu adversus eas quodcumque
iuris, gratiae vel facti remedium impetrari
nullo umquam tempore posse; sicque per
quoscumque iudices ordinarios vet delc-
gatos‚ etiam causarum palatii apostolici
auditores, ac sanctae Romanae Ecclesiae
cardinales (sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate) iudicari et defi-
niri debere, irritum quoque et inane, si
secus super his a quoquam, quavis au-
ctoritate, scienter vel ignoranter, conti·
gerit attentari. Et nihilominus universis,
ct singulis dieti regni locorum Ordinariis,
in quorum dioecesibus fratres Tcrtiarii
Ordinis Minorum conventualium huius-
modi pro tempore degent, per praesentes
committimus et mandamus, ut per se, vel
alium, seu alios, praesentes litteras et in
eis contenta quaecumque, ubi et quando
opus fuerit, ac quoties pro parte Cappuc·
cinerum praedictorum, vel aliorum, quo-
rum intererit, fuerint requisiti, solemniter
publicantes, faciant auctoritate nostra lit-
teras, et in eis contenta huiusmodi, ab
omnibus ad quos spectat et spectabit quo-
modolibet infuturum, sublato quocumque
exemptionis privilegio, inviolabiliter ob-
servari3 contradictores quoslibet et rebel-
les per praedictas, aliasque sententias ‚
censuras et poenaS, aliaque iuris et facti
remedia, appellatione postposita, compe-
scendo, ac, legitimis super his habendis
servatis processibus, ipsas sententias, cen-
suras et poenas etiam iteratis vicibus ag-
gravando, invocato etiam ad hoc, si opus
fuerit, auxilio brachii secularis. Non ob-
stantibus praemissis, ac apostolicis, nec
non in provincialibus et synodalibus con—
ciliis editis, specialibus vel generalibus
constitutionibus et ordinationibus, necnon

An. C. 1621

 

