An. c. 1621 504

cessorem nostrum, accepto, quod dictus
generalis in vim decreti in capitulo ge-
nerali posterioris Ordinis celebrato sacti,
onus huiusmodi recusaverat, idem Paulus
praedecessor, ne monasterium praedictum
aliquod in spiritualibus detrimentum pa-
teretur, de prudentia, side, et integritate
dilecti filii nostri Mapliaei tituli sancti llo-
nuphrii presbyteri cardinalis Barberini
nuncupati, tunc in minoribus constituti,
ct tunc archiepiscopi Nazareni ae Aposto-
licae Sedis apud clarae memoriae. llenri-
cum Francorum regem christianissimum
-nuncii, plurimum in Domino conlisus,
eidem. Mapliaeo cardinali, et pro tempore
dictae Sedis nuncio in regno praedicto
commoranti, ut singulis trienniis (donee
aliud circa praemissa ab Apostolica Sede
mandatum soret, et etiamsi dicti fratres
Carmelitae Discalceati tunc iain forsan Pa·

risiis, vel alibi, indicto regno conventus.

obtinerent, aut imposterum assequerentur)
aliquem presbyterum secularem aetate gra-
vem ac vitae et probitatis spectatae¹ (ex
duobus sibi perpraedietos administiatores
nominandis ac praesentandis) in visitato-
torem dicti et aliorum monasteriorum mo-
nialium Carmelitarum Discalceatarum in
(licto regno eatenus erm—torum et deinceps
erigendorum deputare, ae illum sic depu-
taium² eius arbitrio etiam insi-a triennium
revocare, ac, linito triennio, ad aliud trien-
nium. et non ultra, confirmare, auctori·
tate apostolica, posset ct valeret, faculta-
tem ct alletoritatem concesserit ct imperti-
tus suci-it: ae visitatori sic, ul praefertur,
deputato, ut³ praedit-tuin, nec non alia
quaecumque monasteria monialium pri-
inodicti Ordinis in toto regno praedicto
tunc et pro tempora crecta, eorumque su-

1 Aptius in loco parallelo Const. Pauli V legi-
tur ritae probitate spectatum (n. T.). ”

2 l'erperam edit. Maia. legit deputatae, ac
deputandae (n. T.).

3 Partieula ιιι nos addimus (n. τ.).

BL'LLARIL'M Romnum

periores, abbatissas seu priorissas, et mo-
niales, ceterasque personas in eis degentes
visitare, ac tam in capite quam in mem-
bris corrigere, reformare ac in singula-
rum vitam , mores, ritus et disciplinam
inquirere, nec non (evangelicae et aposto-
licae doctrinae, sacrorumque canoniun et
generalium conciliorum decretis, et san-
ctorum patrum traditionibus, ac regula-
ribus dicti Ordinis institutis inhaerendo)
quaecumque mutatione, correctione, re-
formatione, renovatione, innovatione, aut
etiam ex integro editione indigere cogno-
sceret, immutare, corrigere et reformare,
emendare, revocare et de novo constituere,
abusus quoscumque tollere, bonas et lau-
dabiles institutiones, et in primis divinum
cultum ac monasticam disciplinam et re-
gularem observantiam, ubicumque exci-
dissent, modis congruis restituere, ipsas-

Διὶ. C. 1621

que moniales et alias personas praedictas .

ad regularis clausurae sormam, ae debi-
tum et honestum vitae modum reducere,
et, si aliquas in aliquo delinquentes repe-
riret , eas iuxta canonicas sanctiones et
regularia dicti Ordinis instituta punire et
castigare, graviora vero quaecumque in
scriptis redacta ad eumdem Paulum prae·
decessorem diligenter deferri facere, ac
quascumque rebelles et praemissis non
parentes per censuras et poenas eccle-
siasticas, aliaque opportuna iuris et facti
remedia, appellatione postposita, compe-
scerc¹‚ ac, legitimis super his habendis
servatis processibus, sententias, censuras
et poenas ipsas etiam iteratis vicibus ag-
gravare, interdictum ecclesiasticum ap·
ponere, ac etiam, si opus soret, auxilium
brachii secularis invocare, omniaque alia,
quae visitationem et reformationem con-
cernerent, et*z pro dictorum monasterio-
rum eorumque monialium prospero statu
dirigendo necessaria et opportuna forent,

1 Edit. Μαίη. legit. compescendo (a. τ.)
2 Particulam el nos addimus (n, τ.).

 

