 

 

 

z‘wfflaefflvffizr κ’ ι. ,

An. C. 1614

PAULI’S V 1³1³.

quadringentorum et quadraginta millium,
et trecentorum ae nonaginta septem ino-
rapetinorum‚quolibet anno dictorum quin-
que annorum: Capitulum ecclesiae Cordu-
bensis, trium millionum, trecentorum¹ ac
triginta duorum millium, ac centum et
octuaginta, quinque morapefinorum, quo-
libet anno dictorum quinque annorum:
Capitulum ecclesiae Pacensis, pro se et sua

dioecesi, tribus prioribus annis, unius mil· ,ἦ quinquenii huiusmodi, quinque militonum,

lionis, et sexcentorum et nonaginta unius
millium, et ducentorum ac viginti³z unius
morapetinorum: reliquis vero duobus an-

nis quinquenii huiusmodi, unius millionis, ¹

sexcentorum novem millium, noningen-

torum et deceni morapetiuorum: Capitu- j tingentorum ac viginti quatuor morape-

lum eeclesiae Caui‘iensis, pro se et sua

dioecesi, tribus prioribus auius, unius mil· ¹

lionis, et septingentorum millium, ac octiu-

petinorunu reliquis vero duobus anuisv

quinquennii huiusmodi. unius millionis, ζ millium, ac octingentorum et viginti sex

quingentorum nonaginta noveni millium,¹

rt ducentorum ac quatuordecim morape-
tinorum: Capitulum ecclesiae Placentinae,
pro se et sua dioecesi, duorum milliorium,
ct ducentorum ao quadraginta noveni

rum quinque annorum: Capitulum ecole-
siae Giennensis, pro se et sua dioecesi,
tribus prioribus annis , unius millionis.

et noningentorum ac unius millium , et'

quingentorum, ao viginti morapetinorum,
reliquis vero duobus aunis quinquennii

huiusmodi, duorum inillionum, octuaginta sexaginta octo morapetinorum , quolibet

quadringentorum et*

sexaginta octo morapetinorum:Capitulum {lum ccclesiae segobiensis, pro se et sua

quatuor millium,

ecclesiae Compostellanae, pro se et sua
dioecesi, tribus prioribus annis„ duorum
millionum et trecentorum, ac septuaginta
novem millium, et ducentorum ac octua—

1 Supra in loco parallelo pag. 592 b deest lwe-
cenlorum (a. τ.).
2 ln loco parallelo legitur triqinta (u. r).

 

ginta novem morapetinorum3 reliquis vero
duobus aunis quinquennii, duorum mil-
lionum, quingentorum et unius millium,
ac ducentorum quinquaginta octo mora-
petinorum: Capitulum ecclesiae Burgensis,
pro se et sua dioecesi, tribus prioribus
annis, sex millionum, et octuaginta duorum
millium, ac septingentorum et unius mo-
rapetinoruni; reliquis vero duobus annis

octingentorum et viginti duorum millium,
ac quingentorum et sex morapetinorum:
Capitulum ecclesiae Legionensis, tribus
prioribus annis, duorum millionum, et sex-
centorum ao viginti sex millium, et sep-

tinorum ; reliquis vero duobus annis quin-
quennii, duorum millionum, quingentorum

xet octuaginta sex millium, ac. sexaginta
gentorum et spiinspiaginta unius mortu,

norem mompetinorum: Capitulum eccle-
siae metensis, unius mulionis, et duodecim

morapetinorum, quolibet anno dictorum
quinque annorum: Capitula ecclesiarum
Calaguritanae et Calceatensis, pro se et
suis dioecesibus, tribus prioribus annis,

, duorum niillionum. quingentorum et sex
millium ‚ et septingentorum ac viginti ἶ
unius moi-apetinorum, quolibet anno dicto· γ

millium, ae quingentorum et viginti septem
niorapetinorum3 reliquis vero duobus an-
nis quinquennii huiusmodi, duorum mil.-

3lionum, et sexcentorum ac octo millium,

centum et septuaginta quatuor morape-
tinorum: Capitulum ecclesiae Astoricensis,
pro se suaque dioecesi, unius millionis,
et ducentorum ae triginta millium, et

anno dictorum quinque annorum: Capitu-

dioevesi, tribus prioribus annis, duorum
mulionum, et septingentorum ac octua-
ginta novem millium, et trecentorum ac
quinquaginta septem morapetinorum; re· ⁵
liquis vero duobus annis quinquennii hu-
iusmodi, duorum millionum, sexcentorum
sexaginta septem milliumy et trecentorum

283 An. c. ¹614

